1. 고유명사
A안으로 해. 이름은 너가 그럴싸 하게 하고. 난 이름 못 지으니까

===

2. 세력 관계
제국 ↔ 사막왕국
아무래도 사막 왕국은 농사 짓기에는 척박하니 제국의 평야지역을 호시탐탐 노리는데 그게 약한 국지도발 수준?(그러니까 국경에 군사를 전진배치 했다가 철수 시키고 이런 장난 수준) 제국은 거슬리긴 한데 전쟁까지 하기에는... 사막왕국의 체급도 있는데 남부 왕국들도 있어서 좀 신중한 면이 있어.

교류는 주로 민간에서 교류를 하지. 사막왕국은 보석과 비단 같은 사치품, 향신료 등을. 제국은 밀 같은 식량과 제국 지역만의 공산품? 이건 모르겠다.. 아직..

적대라고 하기보다는 약간 불편한 이웃이라고 말하면 이해되려나?

---

제국 ↔ 왕국연합
제국은 이들 소왕국 연합체를 쓸어버릴 역량이 있으나 굳이 리스크를 져서 남부왕국과 사막왕국에게 뒤를 보일 수 있으니 친 제국파 같은 정치 모략을 주로 사용하지. 왜? 제국은 갇혀 있는 형국인데다가 해안가를 가지고 싶어해. 남부 바다는 풍요롭거든. 어패류 가득. 각종 섬의 특산품. 등등. 물론 제국도 풍요롭기는 하나 지정학적으로 갇혀 있는 형국이다보니까.

왕국연합은 정치에 끼어든 친 제국파에 맞서 반 제국파와 당쟁을 겨루지.

교류는 뭐 민간에서 교류하지. 각자 특산품들.

---

제국 ↔ 남부왕국
제국은 마찬가지로 바다로 진출하려 하는데 남부왕국 밀어버릴 수도 있으나 어느정도 체급이 되니 고생해야 하잖아. 근데 그 남부왕국 옆에 약한 왕국연합이 있네? 그럼 굳이 남부왕국과 기싸움 할 필요는 없다고 판단해서 중립 정도랄까.

남부왕국도 제국이 자신들을 위협하지 않으니 중립이고.

교류는 민간에서 활발해. 아무래도 그 옆 왕국연합은 맹주의 정치 파벌이 친제국이 되냐. 아니면 반제국이 되냐에 따라 민감하니 왕국연합보다 활발한 편.

---

사막왕국 ↔ 남부왕국
서로 거리가 멀어서 딱히 악감정은 없음. 중립.

교류는 뭐 민간에서 활발하지. 사막왕국의 사치품과 향신료는 인기 있으니까.

---

사막왕국 ↔ 왕국연합
제국이 왕국연합에 친 제국파를 지원한다면. 사막왕국은 반 제국파를 지원해.
사막왕국은 왕국연합도 삼킬 수 있긴 한데. 전쟁은 언제나 리스크를 지기 마련이고 제국이 뒤를 노릴 수도 있으니 신중하게 나오는 편.

교류는 뭐 민간에서 활발하고.

---

남부왕국 ↔ 왕국연합
남부왕국은 딱히 왕국연합에 관심 없지만 아무래도 국경이 맞닿아 있으니 약간 신경 쓰이는 정도?

교류는 민간에서 활발하나 아무래도 특산품이 비슷하다보니 타 국가에 비해 저조하지.

---

엘프왕국
가끔 타 왕국에서 오는 까다로운 심사를 통과한 상인만 통과 가능해서 그런 식으로 바깥 문물을 받아들이며 살지. 하지만 국경에 민간인은 들어오는걸 달가워하지 않아. 허락받은 인간은 가능.

폐쇄적이긴 한데. 막 몰상식할정도로 폐쇄적인건 무역 같은 경우를 봤다시피 필요에 의한건 입국을 허용하는 편.

---

드워프나 반 악마파 수인은 인간과 활발하게 교류해서 딱히 왕국들에게 악감정은 없어.

친 악마파 수인에 설정도 추가해 볼까? 친 악마파는 힘도 원하는데 그 힘을 원하는 이유가 인간에게 피해를 입어서야. 근데 딱히 악마숭배자와 껄끄러운건 그들이 인간이기 때문이지. 인간은 믿을 수 없으니까.
---

교단은 주로 제국 + 대륙 남부 + 대륙 서부에서 활동하지. 정치적으론 당연히 포교를 위해서 각 왕국들과 척 지는건 피하려 하지. 그래서 중립이야.

경제적으로는 아무래도 신도가 많으니 부유한 편.

엘프에 딱히 반감은 없지만 북부 설원지대에 사는 친 악마파 수인들과 마경에 있는 악마는 싫어해

그리고 교단의 목표는 마왕을 제거하는거지만 막상 대륙 북부에 성기사를 파견하진 않아.

그냥 주로 활동하는 지역에 나타나는 마물과 악마숭배자들이나 제거하지.

---

악마숭배자
주로 대륙 북부 설원에 있어. 인간들이야.
물론 그 중에 친 악마파 수인도 있지만 아무래도 수인이 일반 인간보다 쎈 편이고. 그래서 같은 편이라기 보단 서로 껄끄럽다?
수인은 힘을 원해서 친 악마파가 있다지만 악마숭배자는 마왕이 대륙 정벌하기를 빌거든.

---

참고로 교류는 무역을 말한거야.

===

3. 태그
무슨 의미인지...?

===

4. 신과 악마 대칭
둘 다 4명이잖아. 능력도 안티테제같이 상반되고. 서로가 서로를 싫어함.

===

5. 북부
당연. 국가의 개념이 없다임. 거기 수인 살잖아. 드워프야 산맥이긴 한데 거기도 딱히 왕국이라기 보단 각자 광산마다 길드가 있는 형식?

===

6. 마경의 크기는 변함이 없는데. 아무래도 위의 지시를 받은 마물과 하급 악마가 마경에서 빠져나와 각 왕국의 소수 귀족에게 힘이나 부를 주며 유혹하지. 그래서 이들 귀족과 악마숭배자가 협력하는 구조고.

그래서 교단의 성기사가 출몰하는 마물과 하급악마를 죽이는거지.
참고로 마물은 지능이 없어서 그저 물질적인 피해를 준다면 하급악마는 지능이 있어서 물질적 피해는 물론이고 모략까지 쓰지.

물론 위의 명령을 듣고서.

상급악마가 7죄악이라고 했지? 그들만의 7죄를 바탕으로 자기 세력에게 명령 하달. 그럼 세력 내 중급 악마가 하급 악마에게 지시. 그럼 하급악마는 스스로 대륙으로 진출하던 아니면 마물을 풀어버리던 이러는거지.

물론 역사적으로 마왕이 한 번 날뛴 적이 있어서 인간이고 엘프고 드워프고 마왕을 두려워하나 용사(초월자)에 의해 마왕을 마경 심부에 봉인하는데 성공했지.

주신은 이를 방관했고. 주신은 그저 세계를 만들었고 그 세계 안에서 이야기를 만드는건 그들의 일이라며 개입하는걸 그리 선호하지 않아.
물론 같은 티어긴 한데 주신이 마왕보다 강해.

===

7. AI 영역
스토리! 유저가 선택할 수 있는 스토리를 내주고 유저의 선택에 따라 세계가 변하면 그 변화에 따라서 스토리를 쓰고 유저에게 선택지를 주는거지.

내가 언급한 설정 이외에는 뭐 추가해도 되는데 갑자기 스팀펑크 세계~ 라거나 이세계 차원을 열고 미군이 등장해서 세계를 부숨! 이런 개연성 없는건 지양해야...